弗洛伊德的群体心理学和人群的历史
作者：Daniel Pick

背景
两个问题：我们应该如何将弗洛伊德的杰出论文《群体心理学与自我分析》（1921年）置于人群、大众和暴民的表现历史中？这项工作如何能够对民族主义和民族认同，特别是对一般的政治产生影响？我认为，尽管弗洛伊德对群体心理学的探索并不均衡，而且在某些方面也很粗略，但不能简单地将其归于方法论的过去，或解释为早期人群 "科学 "的古怪和可憎的反民主典籍中的另一个例子。它带来的问题不仅是历史性的，而且是政治和心理性的。总之，它对集体经验中的无意识以及群体和个人的身份的关注值得关注和重新评估。在我们努力将作品置于其形成的背景中的同时，我们也需要认识到它使我们脱离自己的力量。

{这篇 "正在进行的工作 "是在东伦敦大学精神分析与历史系列研讨会上发表的演讲的一个较长版本。我感谢它的组织者Sally Alexander和Barbara Taylor，也感谢它的参与者提出的一些有益的意见。本期的编辑除了Gareth Stedman Jones和Lyndal Roper之外，还有Nick Stargardt、Isobel Banks、Irma和Eric Brenman、Tim Allen和Melissa Parker，他们都慷慨地给予了鼓励和建议。}

群体心理学属于哪里？在人群史学中，甚至在弗洛伊德的作品史中，给它一个明确的位置，说起来容易，做起来难。有许多可能的背景。弗洛伊德的编辑们认为，这个想法是在1919年春天产生的（比它以书的形式出现早两年），但它也与《图腾与禁忌》（1912-13）有关。这个文本最好被描述为1918年后欧洲文化和社会混乱的典范，是对冲突后的政治动荡的症状性反应？文中还有一些关于炮击和普鲁士军国主义的简短而醒目的典故，可能会鼓励我们将弗洛伊德的群体心理动力与战争本身的经历直接联系起来。然而，要把这篇论文放在1914-18年的环境中或紧随其后的环境中是很困难的，这要归功于大部分讨论的相对抽象性，以及弗洛伊德自己对当代灾难是否标志着心理学领域的新东西的怀疑，他在其他地方经常表达这种怀疑。有时他似乎相信，它揭示了一直存在的现象，或多或少地被掩盖了，而他自己一直都知道这些现象。我不能成为一个乐观主义者"，他在1915年写给Lou Andreas-Salome，"我相信我与悲观主义者的不同之处在于，邪恶的、愚蠢的、无意义的事情不会让我不安，因为我从一开始就接受它们是世界组成的一部分。
当然，大战导致许多其他评论家重新思考或阐述群体心态；特罗特的《战争与和平中的兽群本能》（1916）就是这样一个例子。在弗洛伊德看来，这本书对领导者的作用说得太少。尽管如此，他认为这是一篇关于本能和集体过程的刺激性和深思熟虑的文章，尽管在方法上有点太过渲染战争本身的群体动态，容易成为宣传主义。虽然战争时期并没有简单地掩盖弗洛伊德的思想，也没有决定他的关注和悲观的条件，但他的文本肯定带有一些最令人难忘的经历的痕迹。弗洛伊德有时会宣称，他清楚地知道，作为个人，他无法将自己从集体的忠诚、狂热或纯粹的眩晕中解脱出来，因为他自己的两个儿子正在参加战争；毕竟这是一场大火，关于这场大火的首次亮相，他著名地说过 "我所有的性欲都给了奥匈帝国"。令人震惊的是，他提供的两个关键例子是教会和军队。弗洛伊德认为它们受制于同样的力量，似乎在提出这样一种可能性：战争深深地浸透了宗教的冲动，宗教也有讨伐的欲望。在他的叙述中，爱与恨有力地，也许是不可分割地交织在一起。弗洛伊德的研究也可以被置于俄国革命之后（革命的特点是引起了他的怀疑主义），以及在精神分析运动本身的历史中对有争议的尖锐群体过程有了相当的经验之后。虽然他提到社会主义是教会的继承者，实际上是 "宗教战争 "的继承者，但后者的历史并没有明确地出现。
群体心理学的大部分内容都是在一个可怕的通用水平上进行的，仿佛无视任何解释它的轻率尝试。因此，例如，催眠术的主题并没有将弗洛伊德引向1914年的大众热情，也没有引向上个世纪的各种催眠术的传奇，而是引向古老的继承概念。催眠术是本文的一个关键术语，弗洛伊德的结论是，不思议的过程在其中起着关键作用。我们从他1919年对这一主题的研究中得知，不祥性表明一些古老而熟悉的东西经历了压抑。弗洛伊德认为，催眠术重新激活了早期与父母的关系，也许呼应了原始部落对原始父亲的态度。他的结论是，催眠术牢固地建立在一种倾向性上，这种倾向性从人类家庭的早期历史中一直存在于无意识中。但他在《团体心理学》中对催眠术说得越多，弗洛伊德建议我们对它的解释就越没有信心。在催眠师声称的程序中，有一些力量在起作用，其性质仍有待解决。催眠过程的历史和神话影响是巨大而神秘的。催眠师宣称他拥有一种力量，可以剥夺被催眠者自己的意志，'或者，这是同样的事情，被催眠者相信他的力量。这种神秘的力量（即使现在也经常被通俗地描述为'动物磁力'）一定是被原始人视为禁忌之源的同一种力量，也是来自国王和酋长的力量，使人不敢接近他们（mana）。
弗洛伊德关于集体催眠过程的论述，可以从人群研究的历史、精神分析的制度和概念演变以及20世纪的政治历史，即霍布斯鲍姆现在所指定的 "极端时代 "的角度来进行阐述。*{* 将催眠术作为科学理解人群的关键模式的历史很复杂，至少可以追溯到十九世纪末的社会心理学先驱古斯塔夫-勒邦、西皮奥-西格勒和加布里埃尔-塔尔德。这类工作的黄金时代也许是在19世纪90年代（见证了勒庞的《人群》的出现和快速翻译）。大众思想研究》）到战时。正如H.Stuart Hughes告诉我们的那样，在这一时期，欧洲思想经历了一次深刻的 "重新定位"（Consciousness and Society:意识与社会：欧洲社会思想的重新定位，1890-1930，1958）。)弗洛伊德对被迷惑的人类群体的关注，可以与休斯所描绘的对民主、魅力、精英和人类理性极限的深层性质的其他困扰的调查并列。}弗洛伊德利用勒庞和其他人，例如麦克杜格尔，作为一个跳板，但结合他自己对那些 "极端"、反犹太主义、种族和民族主义狂热、理想化、暴力和战争的经历和观察来写这本书。传记、军事事务、宗教历史、更广泛的人文科学背景：所有这些都可以被拿来尝试定位这个复杂的、在某些方面，正如彼得-盖伊所建议的，特别不整齐的出版物。在他的传记《弗洛伊德。在他的传记《弗洛伊德：我们时代的生活》（1988年）中，盖伊提到该文本 "抛出了一些建议"；他指出其 "令人窒息的简短"，其 "即兴创作的空气"，并描述其后记如何充满了 "弗洛伊德未能纳入文章正文的杂项材料"。这话无疑有些道理，但如果跟着盖伊这么快就把优先权分配给个人心理学而不是群体心理学，那就错了；我认为，在弗洛伊德的叙述中，以及在最近的精神分析思想中，这个顺序仍然相当模糊。*{* 战后精神分析团体研究的耐人寻味的遗产最明显地体现在威尔弗雷德-比昂的写作和教学中（例如，见《团体的经验和其他论文》，1961年）。在这一传统中，思维的过程是不可想象的，除非我们认识到，在整个过程中，不止一个人的参与：婴儿通过另一个人，通常是其母亲的容纳和代谢功能来进行思考。} 盖伊正确地指出，弗洛伊德开始意识到个人和社会心理学是不可能分开的，但他随后声称，弗洛伊德的工作表明，群体心理学以及所有社会心理学'是寄生在个人心理学上的'。* *{* *对寄生的指控很有意思，因为它呼应了 "吃人"，这是本书本身的一个转瞬即逝的主题。盖伊用 "寄生 "一词来描述一种单向的进食，而弗洛伊德似乎对 "群体 "和 "个人 "这两个词的可行性以及它们相互滋养的方式表示怀疑；就这一点而言，他也对食人主义的来源和情感性质提出了质疑，他发现其中的 "吞噬之情 "很重要。}弗洛伊德肯定会使我们在这两者之间犹豫不决，一会儿宣布群体心理学是'最古老的人类心理学'，一会儿又说个人和群体心理学一定是一样古老的。
我一开始就说，阅读《团体心理学》的一种方式是借鉴历史；将弗洛伊德的思想置于过去。当然，读者可以选择从完全不同的角度来考虑弗洛伊德的论文。群体（甚至是弗洛伊德对群体的调查）是否在一些相对局部的历史参考框架中得到最有趣的理解？弗洛伊德问的是什么是群体；这个概念本身就处于危险之中。我们不应该简单地认为历史上的 "群体 "或 "人群 "是理所当然的。这个问题和问题可以用其他方式来框定，从人类学、哲学、心理学的角度。另一个例子：语言学使我们问什么是第一人称复数。语言中 "我 "和 "我们 "之间的 "连接 "问题是深刻的。第一人称复数，甚至被认为是一个错误的名称。雅克布森提出了 "转换者 "的类别，以指某类语法实体的特征，除了参照它被刻在其中的特定信息外，不能被定义。在Benveniste发展的这一说法中，第一人称单数代词远远不属于语言的最基本和最原始的层级，它被描述为最特殊的复杂的语言符号之一，只有在儿童获得时才会有相当大的困难，而在失语症中则是最先丧失的符号之一。你 "也是一个转换者，并与 "我 "联系在同一轴线上，因为它不能在 "我 "所构成的情况之外被思考。简而言之，"你 "作为非主观的人与 "我 "代表的主观的人相对立。'我们'也非常复杂。它是'我'加上'非我'，无论是你、他、她还是它，你（复数）还是他们。因此，它是一个 "假的 "复数，在大多数语言中通过符号的变化来表示--因此 "我 "变成了 "我们 "而不是 "是"；"我 "变成了 "我们 "而不是 "我们"。Benveniste在他的《一般语言学问题》（1971年）中宣称，"很明显，实际上，'我'所固有的一体性和主观性与复数化的可能性相矛盾"。
我建议弗洛伊德也对 "我 "和 "我们 "的含义提出质疑。因为归根结底，是否存在两个领域，群体心理学和个人心理学？如果是的话，哪个是寄生虫，哪个是宿主？嘈杂的声音、人物、物体--整个拥挤的人群--是如何汇聚成神秘的、始终令人不安的自我概念的？在这个过程中，什么被消化和/或被驱逐？一个 "复数 "是否是第一人称单数概念的基础，或者说是对它的掩饰？历史或政治能在多大程度上对自我的 "制造 "提供充分的说明？心理学的任何一个领域是否能在这场遭遇中完整地存活下来？如果不是，那么可以从概念的碎片中建立什么？ 

鉴别 
弗洛伊德的书有十二个部分：在导言之后，是对勒庞版本的群体心理的详细描述，以及对其他当代理论的一些讨论。这又导致了关于暗示和性欲的章节，以及对两个 "人造群体"，即教会和军队的一些考虑。在关于进一步复杂化的段落之后--什么是群体、不容忍、邻居等等--我们得到了关于认同、恋爱和催眠、群居本能、群体和原始部落、自我和自我理想的关系的叙述，最后是一个后记。我想强调研究中的几个特别的主题：个人和群体心理学之间的区别的脆弱的可行性；对催眠状态问题的回归；转移概念对理解群体过程和识别问题的相关性。弗洛伊德削弱了传统的 "社会心理学 "概念，即预先赋予个人和群体之间的关系，他提出了一个重要观点，即 "个人心理学 "和 "社会心理学 "之间的对立本身是次要的，因为 "自恋性心理行为 "和 "社会性心理行为 "之间的对立更为根本，所有这些都属于个人心理学的范畴。*{* 这些内部的 "社会心理行为 "消除了 "人群社会学 "的可能性，借鉴Borch-Jacobsen对弗洛伊德离开的描述（见《弗洛伊德的主体》，1989年和《情感纽带》，1993年）；在弗洛伊德之后，我们需要一种个人的 "社会学档案"。勒庞和其他人提出了一个没有问题的 "个人"，然后遇到--或避免--其他人，而弗洛伊德从一开始就显示了这些术语相互关联的程度。他写道："在个人的精神生活中，其他人总是参与其中，作为模型，作为对象，作为帮助者，作为对手；因此，从一开始，个人心理学，在这个扩展但完全合理的词的意义上，同时也是社会心理学。关键是，"我 "与他人的关系，本身就是 "我 "作为主体的基本构成，而不是简单的已经形成的个人与外部世界的人物或人群的某种外部关系。}
在讨论自我和群体的不可分割性时，弗洛伊德提到了个人与父母、兄弟姐妹、爱的对象甚至医生的关系--"事实上，迄今为止所有的关系都是精神分析研究的主要对象"；所有这些 "都可以声称是被视为社会现象"。这些可以与其他过程形成对比，他把这些过程描述为 "自恋"，"在这些过程中，本能的满足部分或完全脱离了其他人的影响"。然而，在这一点上出现了复杂的情况。弗洛伊德提到的病人与医生的关系，在精神分析的意义上，不仅提出了社会关系或交易的问题，而且还提出了转移的情况：一个内部世界和历史被转移到外部人物身上。早期的经验、情感、焦虑，被寄托在这种关系中，并通过这种关系重复；但即使我们回到弗洛伊德也提到的那些父母-孩子-兄弟姐妹的关系，我们也不仅仅是在看一种社会状况在心理上的 "印记"，而是更复杂的东西；这些人物的无意识概念并不仅仅是在与实际的人相遇之后。内部/外部；主体/群体；期望/社会经验是极难分离的。
另一个问题也在弗洛伊德的 "自恋 "和 "社会 "的对比中显现出来。自恋与群体的情感纽带形成对比，但也许也是与它们一起延续的。弗洛伊德没有澄清'自恋'是否可以被描述为群体本身的一个特征。他认为，"自爱 "被对他人的性欲情感所改变，但也强调了群体纽带是如何被对不同事物的憎恨所维持。鉴于Benveniste关于 "我们 "作为简单复数的脆弱性的主张，上文提到的 "群体自恋 "的模型会引起一个概念上的困难；如果自爱发生在第一人称单数中，那么群体的自恋仅仅是个人过程的复数化还是其他什么？无论如何，群体的积极内部联系是不完整的。在最小的快乐乐队或最亲密的一对--兄弟姐妹、恋人、父母、父母和孩子，更不用说商业伙伴、邻居等等--里面都潜藏着仇恨的能力。令人惊讶的是，鉴于他在其他地方所写的内容，有一种关系弗洛伊德（在《团体心理学》的一个脚注中）试图完全免除矛盾心理的腐蚀力：母亲和儿子的关系。在这种情况下，他认为这种关系是建立在自恋的基础上的，因此不存在后来的竞争关系。
在弗洛伊德的解释中，群体经验的根本是认同过程。这是精神分析中一个非常复杂的概念，任何人都可以通过查阅拉普兰奇和庞塔利斯的精神分析术语学术词典中的条目来判断。在他们看来，认同渐渐地不只是其他心理机制中的一种，而是 "人类主体赖以构成的操作本身"。在弗洛伊德的第二套心理机构理论中，那些从本体中分化出来的机构--即自我和超我--"被赋予了它们特定的特征，而这些特征是它们的结果 "*{* 应该指出的是，《团体心理学》是在弗洛伊德正在阐述 "本我"、"自我 "和 "超我 "的第二种心理拓扑图的过程中写成的（尤其见《自我与本我》，1923年）。在这个新的模式中，"主体内领域倾向于按照主体间关系的方式来设想，各系统被描绘成相对自主的人中之人......"（Laplanche和Pontalis，"拓扑学 "条目，《精神分析的语言》，1985）。}。从早期关于癔症的工作开始，认同的概念逐渐被完善；它与口述结合的想法、自恋的概念和俄狄浦斯情结的理论有重要关系。在《团体心理学》中，认同被证明有几种形式，即使如此，也远远没有被作者的叙述所穷尽；自我可能以各种方式将自己与所爱、所恨或所怕的对象结合起来。弗洛伊德宣称，认同从一开始就是矛盾的。他得出三个结论：它是与客体的原始情感联系；以一种倒退的方式，它成为性欲客体联系的替代物，就像通过将客体引入自我的方式一样；第三，它可能随着对与一个不是性本能客体的人共享的共同品质的任何新感知而产生。一个群体的成员之间的相互联系表明了后一种认同。群体是由一个重要的共同品质--对领导者的情感投资--凝聚在一起的。因此，在群体中，认同至少在两条线上运作：与领导者（或者说与自我理想认同的领导者），以及与其他被领导的人。
例如，认同也可能发生在这样一种情况中：对群体中的某些成员来说，与对象的直接关系被排除在外。弗洛伊德列举了寄宿学校的情况，在这种情况下，一个女孩收到了她暗恋的人的信；这封信引起了她的嫉妒，导致歇斯底里；朋友们在感染和模仿的过程中抓住了这个契机，并希望把自己置于同样的情况中。其他人，正如弗洛伊德所说，"也想有一段秘密的恋情，并且被一种内疚感所支配，他们分享了它所预设的痛苦"。但主要动机不是同情；后者是在认同过程中出现的：'通过症状的认同因此成为两个自我之间的重合点的标志，必须保持压抑。认同可能涉及对 "是 "或 "拥有 "的渴望，或者也许是不确定的两者的元素，这是另一种说法，它取决于与自我的主体或客体的联系。在后来的一个小插曲中，他暗示了一群拥挤在音乐英雄身边的妇女和女孩的崇拜。每个人都放弃了独占的目的，而是作为一个团结的团体，以共同的崇拜向当时的歌手或钢琴家致敬。暂且不说这些例子中群体的性别问题（当然这不是偶然分配的，而且正如下文将讨论的那样，这与关于人群过程的基本女性化的普遍假设密切相关，实际上就是人群本身），关键是识别可以发生，就像它是侧面的。*{* 寄宿学校的例子在群体心理学中所假设的各种认同形式的背景下所产生的一些理论反响，在瑞娜-格兰特的文章《弗洛伊德和拉康的认同》中得到了详细追踪。弗洛伊德和拉康的认同》，《牛津文学评论》（第15卷，1993年）。} 弗洛伊德也认为这些例子是更广泛的社会走向 "平等主义 "的象征，其宣扬往往涉及对其他基本情感的根本否定。平等的精神不安地压制着群体内部存在的嫉妒和差异。 
后来在社会上出现的Gemeingeist、esprit de corps、'群体精神'等形式，并没有掩盖其从最初的嫉妒中衍生出来的东西。没有人必须想把自己放在前面，每个人都必须是一样的，拥有一样的。社会正义意味着我们否认自己的许多东西，以便其他人也必须没有这些东西，或者，同样的事情，可能无法要求它们。 
敌意或破坏性与对他人状况的极度关心形成了相反的色彩。弗洛伊德将梅毒患者对感染健康人的恐惧归结为患者对实现欲望的恐惧；简而言之，受折磨的人与传播疾病的无意识愿望进行激烈的斗争：为什么其他人不应该忍受它？争论在痛苦、怨恨或暴力的极端案例和日常关系之间游走；在异国情调、原始和普遍之间游走。从他的讨论中可以看出，巨大的心理复杂性以及认同的内脏强度是非常有力的。因此，弗洛伊德提到了食人者，他对他的敌人有一种 "吞噬性的感情"，他真的吃他喜欢的东西；但婴儿也是如此，在每次喂食的过程中都会吸收母亲的一些物质，从一开始就有感情和虐待的成分。对弗洛伊德来说，进食的过程正是精神内射的原型，由于这个原因，"文明人 "从他们最初的婴儿期起就比他提请我们注意的 "食人者 "更复杂的消费。
弗洛伊德写道，精神分析的证据表明，亲密关系中厌恶和敌意的感情的沉淀只是由于压抑的结果而逃避了感知。在后来简单的爱、奉献或尊重的抗议背后，是父母与子女或兄弟姐妹之间更原始的宴请。这里可以参考悲剧剧中的宴会，如《蒂埃斯泰斯》，它在事后迫使人们认识到，被咬掉的东西超过了主人公的承受能力。以一种更通俗的方式，"在某人身上大快朵颐 "的表达方式也许也抓住了一些模糊之处，在吞噬性的融入和识别差异的欣赏之间。在人群心理学的历史背景下，弗洛伊德对识别的食人成分的强调是有趣的。毕竟，暴民贪婪的力量，或者更多的是它的基本需要，即吞噬个人或其道路上的受害者，是隆布罗索、西盖尔、勒庞和其他人在其早期调查中试图确定的主题。例如，吃人是原始人群的倒退表现，这些调查者焦虑地记录了他们今天的暴动和混乱（通常在农村腹地，但有时在大城市更令人震惊），并将其与暴力的历史（特别是法国大革命的过度）进行交叉引用。*{* 弗洛伊德在《群体心理学》中指出："革命群体的特征，特别是伟大的法国大革命的特征，明确无误地影响了他们（人群心理学家）的描述。革命的暴徒成为所有人群聚集的潜能，至少人们常常这样认为。或者换句话说，暴力、侵略性、谋杀性充其量都是群体中潜在的。到目前为止，弗洛伊德很可能同意，但他也表明，暴力群体与和平、自足、理性的 "个人 "形象之间的二分法是站不住脚的。} 这个概念在弗洛伊德那里作为一种普遍的潜力回归：人群是吃人的，是的；但最初的识别过程也是如此。
认同 "引发了其他问题，这里没有空间来展开。例如，定义催眠和恋爱之间的区别并不容易："对催眠师和对被爱的对象有同样谦卑的服从，同样的顺从，同样没有批评。对主体自己的主动性也有同样的剥夺"。催眠关系 "是恋爱中的人的无限奉献，但不包括性满足"。弗洛伊德写道，没有人会怀疑催眠师已经进入了自我理想的位置，因为正是这个精神生活的组成部分在监控着现实："如果一个感知的真实性被通常履行检验事物真实性职责的精神机构所担保，那么自我就会把它当作真实的，这一点不足为奇。自我理想是一个在弗洛伊德那里有着复杂历史的术语；它指的是那种综合的内部形象，来自于对自我的自恋式的理想化以及对父母的认同，或者对替代人物或集体理想的认同。'只是在催眠状态下，一切都更加清晰和强烈，所以用催眠的方式来解释恋爱，会比反过来更有意义。弗洛伊德指出，催眠关系是一个有两个成员的团体。事实上，他冒昧地补充说，它不是一个与群体形成相比较的好对象，因为它与它是相同的。催眠关系被理解为卓越的群体动态。
令人震惊的是，弗洛伊德集中在群体内部完美分布的爱的幻想上。因为在教会和军队中，团结是通过领导者的神话来保持的，他平等地爱着他的所有羊群或部队。弗洛伊德认为，一切都取决于这种幻觉。这种平等的爱是由基督明确阐明的。"你们既为我这弟兄中一个最小的做了，就是为我做了"。他站在兄弟中的信徒群体的个别成员面前；他是他们的代父。他颠覆性地认为，军队也有一个同样的性欲结构，它建立在对妇女的彻底排斥上。这一点如何与上述女性团体的例子相关，值得进一步研究）。当然，从象征意义上讲，"海伦 "很可能是受困男人行动的表面动机。正如弗洛伊德所写的："在史前时代的谎言诗意中，曾经是战斗的战利品和谋杀的诱惑的女人，可能变成了积极的诱惑者和犯罪的煽动者。然而，根据这种说法，宗教和军事机构对异性欲望是不友好的。弗洛伊德："在伟大的人工团体，教会和军队中，没有空间让女人作为性对象。男人和女人之间的爱情关系仍然在这些组织之外。即使在由男人和女人组成的团体中，'性别之间的区别'也没有发挥任何作用。'询问使群体聚集在一起的性欲是同性恋性质还是异性恋性质几乎没有任何意义，因为它没有根据性别进行区分，尤其是完全无视性欲的生殖组织的目标。另一方面："似乎可以肯定的是，同性之爱更符合群体关系，即使它采取不受抑制的性冲动的形式--这是一个了不起的事实，对它的解释可能会使我们走得更远。弗洛伊德认为，对异性的爱是一种强大的瓦解力量，反对民族和阶级制度的群体纽带，它在文明进程中产生不同的影响。被宗族或家庭敌意撕裂的恋人的可怕困境，当然常常是悲剧的素材。

以复数计
群体心理学 "还是 "大众心理学"？问题从弗洛伊德术语本身的翻译开始，正如译者在英文版本的开头所承认的。正如盖伊所指出的，用 "群体心理学 "取代德文的 "大众心理学 "是过于温顺的；此外，从 "自我分析 "到 "自我分析 "的转变，又让我们回到了更遥远的，在这种情况下是拉丁化的，英语版本的词汇。但在这个场合，翻译弗洛伊德的熟悉的困境是一个更广泛的难题的一部分，即贯穿群体和人群思想史的一系列术语和对比的含义。我们意识到习惯性对比的倾向性：人群对暴民；大众对个人；精英对大众；领袖对追随者，群体对牛群。然而，对弗洛伊德来说，群体心理学中肯定有一些强有力的真实的东西；作为一个概念，它并不只是可以被抛弃的虚构物，不管它的确切性质有多模糊。弗洛伊德思考着最好的群体称谓。如果人类是社会动物，那么究竟是哪种动物？弗洛伊德对特罗特早先的书做了一个很好的调侃，他说人不是群居动物（ein Herdentier），而是部落动物（ein Hordentier）；他回到了《图腾与禁忌》中发展的原始部落的概念，这个概念他又从达尔文对人类起源的推测中得到了启发。我们的祖先历史，所有那些先前的系统发育的群体经验，都成为我们构成的一部分。原始人有可能在每个人身上生存，他推测原始部落可能会从任何随机的人的集合中再次爆发出来。对弗洛伊德来说，在这个意义上，个人在早期就被群体打上了双重的烙印：在进化史的早期，以及在个人发展的早期。
群体、成群结队、人群、领袖、暴民、群众、精英：所有这些术语和概念上的对立在19世纪末被赋予了新的所谓科学表达。今天，它们都引起了犹豫或反对。例如，弗洛伊德的 "原始部落 "理论被许多后来的人类学家，尤其是埃文斯-普利查德（见他的《原始宗教理论》，1965年）严厉地否定了。举一个完全不同的例子，一些批评家，特别是雷蒙德-威廉斯，在某种 "精英主义 "文学批评贬低 "大众文明 "的背景下，声称不存在 "大众 "这样的东西，只有用这些诋毁性术语看待人们的方式。威廉姆斯继续看了一个更积极的大众同意或参与的版本是如何与仅仅是大众提供、消费或分配的虚假的 "民主 "合法化相混淆的。对于一百年前的勒庞来说，紧迫的政治问题是不同的，民主的概念也没有那么不言而喻的好处：然而他希望政治家们能够面对可怕的现实，即现代是人群和大众的时代，在他看来，这些集体的生命是明确低于个人的，实际上他们在种族进化的阶梯上运作得很低。今天很少有评论家会宣布对他的忠诚或亏欠，然而弗洛伊德非常认真地对待他，尽管有各种警告性的说明。最重要的是，他对勒庞的说法持怀疑态度，即数字本身会给人类心理学带来什么新东西。事实上，在其他方面，弗洛伊德也对整个群体心理学领域的新颖性表示怀疑，至少在其迄今为止的发现中是如此。弗洛伊德在一个点上宣称，勒庞没有提供任何非常新颖的解释，但他令人信服地描述了人群行为。虽然在他的著作中发现的一切都已经在其他地方以同样的鲜明性和敌对性表达出来，弗洛伊德明确表示，他如此大量地借鉴勒庞，是因为他的描述很符合精神分析对无意识心理生活的强调。
如果我们比弗洛伊德更不相信勒庞能可靠地启迪除他自己的深刻野心和焦虑之外的任何东西，这并不是说我们应该对我们自己的历史写作和政治分析的老掉牙的短语更有信心；而不是谈论人群或群体心理学，现在的短语是 "集体身份 "或 "国家身份"。然而，这些术语引起了一些复杂的问题，这些问题又回到了19世纪末的那些含糊不清的领域。我不确定 "集体认同 "或 "国家认同 "这两个词是什么时候开始使用的，但它们掩盖了两种形式的困难。历史学家的身份是什么意思，然后我们把它放大到一个群体、一个集体或一个国家是什么意思？或者说，我们到底是在谈论个人经验的 "放大"，还是相反？这些概念是如何相互关联的？更广泛的文化和地方或社区的意识形态又是如何进入画面的？可以说，在弗洛伊德的论述之前，人群理论认为个人是先于群体的概念；在弗洛伊德之后，我们就不那么确定了。借用马克思的一句话，弗洛伊德的群体心理学将其提升到一个相当不同的层次，人类是彻头彻尾的社会动物。我写这篇论文的动机之一是感觉到，过去一二十年来，许多关于集体忠诚的书都没有解决弗洛伊德提出的问题。我想在这里提出的正是这些问题，以供讨论。身份形成的基本心理过程是如何形成并被特定的 "民族认同 "所塑造的，这一点至今肯定没有得到充分的讨论，尽管在经典的社会学先驱的作品中，以及在最近的一系列里程碑式的书籍和电影中，人们无疑可以开始引出相关的材料和令人回味的问题。例如Eugen Weber的《农民变成法国人》（1976年），探讨了19世纪后期灌输民族意识的教育和政治过程；或者在一个完全不同的领域，Taviani兄弟的电影《Padre Padrone》，将撒丁岛农民严酷的童年经历与进入国家军队的创伤性（"解放"？这部电影将撒丁岛农民严酷的童年经历与进入国家军队和语言的创伤性（"解放"）时刻并列在一起。丰富的材料。但在最近关于民族忠诚的讨论中，许多问题仍然没有得到解决，无论是现在还是过去，拥有一个身份意味着什么。国家或民族主义话语的历史能在多大程度上带我们走向这个方向？我们的身份在多大程度上可以被说成是 "共享的"？
近年来，"身份 "得到了大量的哲学和精神分析的审视，而不是从中推断出的集体主义的观点。我们经常被提醒 "我们自己 "这些概念的历史性质。我们生活的意义是决定性地形成的，但并不是先验地固定下来的，要么是自然的，要么是养育的：毕竟精神分析本身已经越来越不是一个致力于恢复早期被压抑的真理（过去埋藏的秘密）的程序了。它越来越多地与病人如何处理他或她自己对过去、对历史、对分析本身的体验的感觉的问题有关；与它在这里和现在运作的转移关系有关。在弗洛伊德工作的历史中，在随后的实践中更是如此，分析将越来越多地成为分析关系本身。在精神分析、现代主义和大陆哲学的各种潮流之后，今天的文化批评家们把 "身份 "说成是一种 "自我塑造 "或运行中的自传（它制造而不仅仅是代表 "自我"；一个自我叙述的过程，在我们前进的过程中讲述一个故事或身份的历史）。因此，盖特丽-查克拉沃蒂-斯皮瓦克（Gayatri Chakravorty Spivak）在她的论文集《机器》（1993）中说："身份是一个与本质非常不同的词。我们用生活语言而不是仅仅用文字语言来 "写 "一个流动的传记，以便 "存在"。这就是身份！"而从一个完全不同的知识结构来看，查尔斯-泰勒的《自我的来源：现代身份的形成》（1989）指出，"我们开始认为我们 "有 "自我，因为我们有头。但是，我们有或者是 "一个自我 "的想法本身，即人类机构本质上被定义为 "自我"，是对我们现代理解和它所涉及的激进反思性的语言反映。由于深植于这种理解之中，我们不能不伸手去抓这种语言；但事实并非总是如此。在不进一步沉迷于这些评论的背景，或者泰勒关于 "内向性 "和 "深度 "的现代意识的出现的概念的情况下，应该指出，尽管长期以来对主体范畴的批判，或者对其现代 "分散 "的主张，更不用说对个人概念的破坏，没有人认真想象我们可以没有这些概念来思考。正如泰勒所观察到的，我们不能不伸手去拿这种语言。无论对它们进行多么彻底的分析，这种讨论的术语从未成为空洞的概念或公式。在让-吕克-南希（Jean-Luc Nancy）的巴黎哲学论文集的拱形标题中，虽然很诙谐，但问题是谁在主体之后？(1991)："谁"，而不是 "什么"。
如果我们转向一个非常不同的话语环境，即丹尼尔-斯特姆的经验主义调查《婴儿的人际关系世界》（1985），我们被告知，自我意识在语言学意义上先于主体性的知识。斯特恩在书中列举了大量的实验性例子，发展了一个关于不同形式的自我的理论，这些自我在婴儿期出现并在我们的生活中重叠。虽然经常令人吃惊的是，上述方法之间几乎没有联系，但最近发展心理学的许多实验工作现在证实了--或至少进入了与梅兰妮-克莱因的大胆临床工作、对早期婴儿期的观察和直觉的对话。但是，身份、自我或主体与语言习得的关系仍然是令人困惑的：因为我们可以问："谁在主体之前？"如果是这样，如果不是以 "我做"、"你做 "或 "我们做 "的形式，答案会是什么样子？我们可以转向文学，想象一下，如果詹姆斯-乔伊斯把《年轻艺术家的肖像》的语言推到比其开篇的 "婴儿语 "更早的时候，会发生什么。当然，乔伊斯以这些早期的语言开始，本身就是对维多利亚时代的小说意识的有力反驳，即一个生命的叙述的值得的起点。当我们试图在思考中传递到语言的另一面，即我们最早的倾听和喃喃自语，听到或说出的声音，会发生什么？我们知道，婴儿在极早的阶段就能识别他们的母语，或者说是他们的母语，远在他们会说之前。但是，对婴儿 "识别 "能力的实验证明，与对婴儿（甚至胎儿）的心理体验实际情况的了解相差甚远。许多作家和理论家都试图提供近似的描述，但是描述与言语前的经验的不可比性是不能忽视的。*{* 作为婴儿，我们何时以及如何在内部向自己表述自己（如果不是从一开始），认识自己的身体和心理界限，这个问题仍然有很多争论。围绕这些问题已经形成了许多思想和猜测的分支。例如，正如一些法国和英国的精神分析学家所争论的那样，是否从出生（或之前）就存在某种形式的皮肤幻觉，将内部和外部分开？如果是这样的话，这又是如何延续到以后的生活中的呢？再举一个最近调查的例子，一位研究者利用超声波认为，我们性格的某些方面已经可以从子宫内的胎儿行为中清楚地辨别出来，此外，在双胞胎出生前后可以观察到的和睦关系（或缺乏和睦关系）显示出惊人的连续性（见皮昂泰利的《从胎儿到儿童》，1992）。对胎儿或新生儿的观察与对早期经验的内部描述的尝试之间的关系，无疑将导致大量的进一步实验和刺激性的假设。当然，语言习得的性质、象征主义的能力以及我们如何在说出来之前了解我们自己的思想--或思想性--仍然是令人困惑和困难的问题。在克莱因思想中，自我和他人之间的鸿沟感被理解为比个人对语言的购买还要早。但是，如果一个分界被假定，那么（潜在的）主体从一开始就被零散的内部对象所填充的事实也是如此。}
然而，在何种程度上，群体和个人中的身份性质问题是不同的？要完全保持区分是很困难的；即使我们求助于OED，我们也会发现，虽然 "个体 "是与一般性相对的，可能意味着 "不可分割的、不可分离的"，但它也可以包括 "一群被视为一个单位的东西"。字典中关于 "身份 "的条目强调了同一性、重复性和连续性。这些含义能否支撑起一个集体身份的概念？如果身份正是使我们每个人感到与自己连续的东西（尽管不一定与自己合一），如果它是使我们感到与他人不同的东西，那么集体身份是否只是一种渴望，它根本不属于这个群体，而是存在于个人身份的矛盾的核心？矛盾的是，我们的分离感和一体感可能本身就来自于社会纽带，以及对这些纽带的内部概念化，这首先产生了我们脆弱的一体感。接下来需要向民族认同的理论家们提出更多的问题，比如强调民族的神话、意识形态、迷信是否真的能增加集体认同的明显的心理学概念？
在民族主义的历史学中，这些问题还没有被完全解决。事实上，特别是弗洛伊德或一般的精神分析，在最近的许多文献的里程碑中，如霍布斯鲍姆的《国家与民族主义》（1990年），并没有起到解释甚至是提出问题的作用，仿佛 "心理史 "的坏名声或弗洛伊德的投机性过度可能使人们完全绕过这些问题。这种忽视肯定是不恰当的。本尼迪克特-安德森（Benedict Anderson）的《想象的社区》（Imagined Communities）（1983）等著作为新的辩论提供了强有力的刺激。但是这种方法除了对民族主义的神话和历史轨迹进行有说服力的批判之外，还能提供调查个人或集体 "身份 "的方法吗？本文所勾勒的理解身份的理论、历史和临床层面能否结合起来，如果是这样，又是以什么形式？汤姆-奈恩（Tom Nairn）对君主制的研究常常令人震惊，《魔法玻璃》（1988）提供了另一个重要的例子。如果有的话，这是一项关于集体魅力或人群心理学家可能称之为催眠的研究；但它几乎没有涉足精神分析的潮流。最后，它似乎将我们当前政治解决的神秘化状态与对一个完全揭开面具的、理性的、没有这些象征性投资的政治未来的可以理解的愿望进行了对比：但这是否就像在分析中对完全治愈的同样可以理解的、同样不可能的希望一样，好像完全理解的转移会溶解，他们的'威严'会在最后被完全现实地看到，既不多也不少？仿佛 "虚假的意识 "可以让位于 "完全和真实的意识"，而没有无意识的困扰。仿佛一个没有政治压制的时代会产生一个没有压制的心理。赖希似乎确实是按照这些思路思考的，但不是弗洛伊德。
据推测，对某种最终去神秘化状态的同样怀疑必须适用于群体心理学。毕竟，揭示皇帝没有衣服的孩子的故事，仍然是一个皇帝的故事。问题是它是否有可能是完全不同的。这些观点的要点也不是要提倡非理性主义或神秘主义。当然，我们需要努力建立一个更加透明的，或者用奈恩的话说，是失魂落魄的政治；这是必要的，尽管总是部分地无法实现的分析的任务。然而，共和党的领导人，无论多么自觉地平淡无奇，是否发现自己被赋予了某种君主式的转移？马克斯-韦伯所谓的 "魅力 "问题在弗洛伊德的《群体心理学》中得到了解决，尽管远未解决。弗洛伊德至少提出了这样一个问题：是否有可能存在这样一种政治的清晰含义，在这种政治中，每个人都只会在他们有意识地相信的东西面前低头或挣扎；在这种政治中，我们不会受到群体心理幻觉的影响。弗洛伊德更广泛的成就之一是揭露了个人身份的根本不稳定性，并深刻地挑战了精神生活可归结为意识经验的信念。团体心理学也提出了关于集体身份的不连贯性和神话性的相关问题；它将团体内部和团体之间的转移问题，以及从机构到机构的转移问题，牢牢地放在议程上。但同时，"群体 "的社会和历史生活不同于其成员的存在，或多或少地被 "制度化 "了，这并不是任何个人心理过程的同义词或单纯的放大作用。简而言之，人们越是阅读弗洛伊德的文本，越是思考它所提出的问题，在借鉴身份认同的语言时就会出现更深刻的困难。在奈恩对君主制的研究中，叙述者幽默地寻求启迪，为我们的政治消除迷雾。然而，他耐人寻味地写道："民族主义是现代发展史上的病症，就像个人的 "神经病 "一样不可避免，它具有同样的本质模糊性，有类似的陷入痴呆的内在能力，植根于强加给世界大多数人的无助的困境（相当于社会的幼稚症），而且基本上无法治愈"（The Break-Up of Britain, 1977）。据推测，这种不可避免的、不可治愈的状态牵涉到我们所有人，而不仅仅是被迷惑的其他人。也许有人应该认真对待他的评论，看看它的方向--这可能是回到弗洛伊德的群体心理学的方向，以及幻想、转移和我们对个人意义的所有梦幻般的浓缩和置换，以及从政治的领域。
有争议的尝试是将现代政治魅力的心理史更进一步，并借鉴精神分析，例如克劳斯-特韦莱特的《男性幻想》（1987年），它使用个人日记以及其他书面材料和图像来把握法西斯主义的心理本质，尽管它越走越远，陷入了对男性气质和现代性的普遍狭窄、性压抑的哀叹中，类似赖希。另一些人则更加谨慎，试图描绘出许多民族身份的小插曲和片段，而不是某种集体情感的总体模式。三卷本的《爱国主义。拉斐尔-塞缪尔（Raphael Samuel）编辑的三卷本《爱国主义：英国国家认同的形成与不形成》（1989年）就是这样一个合集，而几年前由皮埃尔-诺拉（Pierre Nora）发起的法国多卷本论文集则有一个有趣的标题：《记忆的谎言》（1984年）。这些作品中有迷人的材料，大量的案例研究，也许还有一些尝试，重新思考个人和集体之间的问题性的接合点。但是，记忆或认同的第一人称复数到底意味着什么，这个谜团仍然是模糊的。我们也许想讨论它是否在原则上是可以回答的，如果是，这将涉及到什么。

历史上的人群
最近关于民族主义的历史辩论很少借鉴或甚至讨论本文所关注的早期人群心理学世界，即弗洛伊德或前弗洛伊德。此外，虽然 "人群 "和 "民族 "在过去二十年中产生了重要的历史学，但两者之间似乎没有什么对话。毫不奇怪，在关于人群的二级文献中存在着惊人的变化和发展。一些历史学家（如J.S.McClelland在《人群与暴民》中，1989年）从经典开始，向前推进--政治思想的 "柏拉图到纳托 "传统。但更常规的是，无论是在19世纪的社会理论中，还是在20世纪对该理论的注释中，对历史中人群的关注在法国大革命中找到了其真正的经典位置，而对话语史中人群的研究则主要关注从巴黎公社到大战的几十年，在这段时间里，一门自称是科学的学科逐渐形成。群众科学家往往把在19世纪末的背景下重新解释革命经验放在中心位置：从革命百年的角度来看革命。
在英国，从伯克到卡莱尔，再到狄更斯，我们有许多关于革命的可怕故事--常常以对比的形式出现：个人与暴民；国家与国家；那边的革命与这边的进化。两个城市的故事，两种文化的故事，他们的群众和我们的群众之间仁慈的差异，是一个反复出现的假设。对两种社会形式或 "暴民文明 "将趋同的担忧也是如此--这正是卡莱尔在其开创性文章《图表主义》（1839）中的警告。另一方面，人们越来越意识到，从历史上看，工业、城市和政治的变化不仅大规模地加强了有时来势汹汹的人群的具体街道存在，而且还加强了生活本身的感觉，即生活在持续不断的蜂拥接触中。在整个19世纪，我们很容易发现一些声音，这些声音警告说，人口流入新的、更加拥挤的空间会带来破坏性的多重后果。一个例子。卡莱尔在《大话西游》（Latter Day Pamphlets，1850年）中再次指出："他们从英国工业生活的泥潭中渗入伦敦；......。这口大井和粪池今天一旦被打扫干净，晚上就会开始重新填满自己....。这些人类废墟的废水流向同样可悲的污水池，将像以前一样渗出和引向；除了在排放普遍的泥潭本身时，没有任何补救措施....。不是切断人与人之间的联系，而是与此相反的东西！'
法国大革命和工业革命，在英吉利海峡两岸都经常被认为体现了暴民的可怕和贬低人性的力量。此外，这个群体的特点是被认为是先前社会纽带分解的症状，而不是一个理性的行为者或集体存在；人群标志着理性和责任的缺失。尽管米歇尔等作家有回顾性的热情，但19世纪大多数关于人群的叙述者和理论家都有明确的敌意。流动的庸人的恐怖有力地影响了小说，无论是投射到更早的时代，比如狄更斯的《巴纳比-鲁奇》，还是投射到与之密切相关的时代，比如左拉的《胚芽》或吉辛的《德莫》。许多艺术家和诗人当然也接受了街头生活的创造能力。沃尔特-本雅明的经典研究报告《波德莱尔》（1973年）的大部分内容都是关于这个矛盾的、充满创造力的城市街道的吸引力。在瑞士写《邓比父子》时，狄更斯承认他需要伦敦人类河流的轰鸣声，尽管人们向城市流动的悲剧性后果在小说本身中得到了有力的表现。就狄更斯而言，他的一个女儿报告说，他 "有时不得不寻求城市的喧嚣和匆忙，以使他能够在一个长篇小说的某些困难部分中挣扎......在嘈杂的街道上长时间散步会对他起到滋补作用"。然而，在如此多的文学作品和社会批评中，他成为了暴民的同义词，这两者往往与潜在的更 "收敛 "的个人概念形成对比。
正是为了将人群从这种居高临下的状态中解救出来，鲁德和汤普森等历史学家试图将法国大革命前后的人群重新确立为一种逻辑、一种理性、甚至是一种道德经济的场景；人们的 "聚集 "并不是一个定义上排除了思想或意图的过程。它不是卡莱尔所提出的 "疯狂而悲惨的野兽"，暗地里只要求仁慈的统治。群众并不是无政府主义者，也不仅仅是盲目的；他们有共同的习俗；事实上，他们往往是为了抗议变革的巨浪对其 "天生权利 "的侵蚀而形成的。然而，在驳斥所有这些十八和十九世纪的恐怖故事的过程中，他们完全忽略了无意识的问题。在《历史中的人群》（The Crowd in History）（1964年）等书中，鲁德试图将人群从泰因（Taine）那部影响巨大的革命史中的恐怖描述中拯救出来--正如他最初的标题所说，"当代法国的起源"，它大量地笼罩在巴黎公社之后的法国历史学上。*{* 引用一段话来说明泰恩作品的基调。'再加上喧哗、醉酒、破坏的景象、身体紧张得无法忍受的颤抖，我们就可以理解，从农民、工人和资产阶级，被古老的文明安抚和驯服，我们怎么会突然看到野蛮人的出现，更糟糕的是，原始动物的出现，笑嘻嘻的、残忍的、放肆的狒狒，他边杀边笑，对他所完成的破坏进行赌博。'}
如果说鲁德和汤普森代表了关于人群的历史工作的一个特定传统，那么随后出现的另一种倾向则更少地关注这些术语所设想的社会或大众历史，而更多地关注书写人群的历史过程：这里的目的与其说是用更真实、更透明的群体性质的描述来替代泰因，不如说是更充分地定位和分析泰因的暴民词汇得以形成的社会、文化、政治和科学背景。* *{* * 从人类集合体的社会历史转向关于人群的思想和想象的历史，通常以第三共和国的泰恩、塔尔德和勒邦等人物为中心（例如罗伯特-奈的《人群心理学的起源》，1975年或苏珊娜-巴罗的《歪曲的镜子》，1981年）。最近的一些研究对Scipio Sighele在意大利的贡献进行了仔细的分析，同时还有更知名的法国材料，但时间框架仍然是由巴黎公社决定的（如Ginenken的有用调查报告《人群、心理学和政治，1871-1899》，1992）。一些评论家在人群的文本性方面走得更远，在单个小说家的作品中探索其主题（因此Naomi Schor的Zola's Crowds, 1978）。}
我想提出这样一种可能性，即19世纪末那些怪诞的、势利的、精英主义的人群理论家和历史学家确实开辟了一些相当重要的东西：对原始形式的认同、心理投资、甚至是吃人的一半认识。诚然，他们只能在维多利亚时代的 "人类学 "术语中看到这些过程--作为人群中其他人的一种功能。然而，随着他们对异端主义、野蛮和非理性的讨论，随着他们对人群对占有的狂热、对消灭性幻想的制定等等的描述，他们建立了一个重要的话语空间，弗洛伊德后来在《群体心理学》中征用了这个空间，把他们的农民和城市暴动者的人群带回了精神本身的问题。暴民的阉割和吃人的潜力是前弗洛伊德分析的一个重要特征。然而，从特征上看，这在当时是被疏远或否定的，因为这是原始部落或妇女的东西。事实上，人群产生一种特别的女性遗传的概念对这一派的理论家来说是至关重要的。显然，女性人群经常表现出攻击其受害者的阴茎的癖好。在左拉的《胚胎》（Germinal）中，妇女们在阉割她们的受害者之前，尖叫道："像汤姆猫一样给他看病"。群众是女人"，或者有时（密切相关），"群众是歇斯底里的人"，这句话在大战前几十年的群体心理学家的著作中得到了回应。加布里埃尔-塔尔德（Gabriel Tarde）在《意见与混乱》（L'Opinion et la foule，1901）中表达了一种通俗的观点，他说："由于其常规的任性......其可信性，其兴奋性，其从愤怒到温柔的快速跳跃，从恼怒到爆笑的快速跳跃，人群就是女人，即使它是由男性元素组成，几乎总是发生。这种关于人群的代表性观点后来被阿道夫-希特勒等人所采纳并加以美化。*{* 在《我的奋斗》中，读者被告知人民对领袖的男性权威的渴望的女性方面："人民的心理不接受任何半成品和软弱的东西。就像一个女人一样，她的感觉与其说是受抽象推理的影响，不如说是受一种由感觉支配的无法确定的渴望，她宁可向强者低头，也不愿支配弱者，人民喜欢统治者，而不是崇拜者，对没有对手的教义比对自由的承认更感到内在的满足"。}
Le Bon、Sighele和Tarde都宣称，即使由男性或 "男性元素 "组成，人群也是女性，这与大陆语言中人群的语言性别相一致。然而他们也认为（借鉴赫伯特-斯宾塞的观点），人群是对同一性的回归。置身于人群中就是失去（而不是像弗洛伊德所说的那样，重述）你的身份结构。新自由主义者霍布森（J. A. Hobson）在他对布尔战争期间的金戈铁马和暴民闹事的反思中，也许是对人群作为回归无序的大众、同质化的生活开始的最生动的描述了。在《金戈铁马的心理学》（1901年）中，他把人群的脾气说成是 "拉迪史密斯和马费金时代的民主的萨图纳利亚"，"对血的渴望"，"[金戈铁马]恶意的黑色粘液"；"这些古老而废弃的野蛮欲望的炖品"，一个可怕的、同质的酒。
三年前，在大西洋彼岸，鲍里斯-西迪斯博士创作了一部名为《暗示心理学》的作品。对人和社会的潜意识性质的研究》（1898）。西迪斯在弗洛伊德的《团体心理学》中被顺便提及。他的书由威廉-詹姆斯介绍，提出了一系列关于人群中的欲望、渴望和恐慌的问题。西迪斯认为，现代性涉及新形式的精神压力。这些都是由建立在技术和速度基础上的社会秩序对 "大众 "提出的明显不可能的生理、心理或神经方面的要求所带来的。一种普遍的 "自动 "感觉正在发生，这不是一个仅限于短暂的街头暴民的问题，而是一个在广大民众中发现的现象。当西迪斯写到 "金融狂热"、"美国精神流行病 "和 "沉睡在社会怀抱中的暴民自我 "时，他给十九世纪末的人群心理学以独特的转折。他警告说，易受暗示是一个大规模扩散的社会和政治问题。此外，即使是最镇定的个人，也有人群的能力在里面燃烧。 
[当]它浮出水面，以飓风般的野蛮狂暴，将一切无法摧毁的东西打成残废，威胁到生命，并将社会秩序抛入最疯狂的混乱之中时，我们将其归结为暴民。我们丝毫不怀疑可怕的、具有破坏性的自动精神在和平人群的怀抱中活动，在安静集会的心脏中休息，在守法公民的胸膛中沉睡。 
从十字军东征时的 "暗示 "问题到今天的政治踩踏事件，从 "中世纪的精神流行病 "到当代的催眠术，西迪斯认为，人类很容易就回到了动物性，回到了狼或惊慌失措的马的本能世界。但现代的条件也会诱发自动症，确实对心理稳定产生了相当新的危险。社会越来越多的脑力需求有可能迫使紧张的个人回到自动状态，走向灾难性的内部解离："主要和次要的潜意识自我的解离"。在这一时期，统治和权威的问题对于反民主的社会理论家以及神经学家和心理学家来说是核心问题（有时他们是同一个人）。在每一种情况下，人们担心的是控制机制的潜在崩溃--无论是在 "民主 "政治体还是在被催眠的个人和群体的身体中："催眠，我们可以说，是控制性抑制中心与神经系统其他部分或多或少的分离。
在维多利亚时代后期，疯狂也被认为是对同质性的回归，是对差异化的丧失。新的研究提议将大脑本身理解为类似于一个社会组织，其中等级制度和内部差异化是绝对重要的。赫伯特-斯宾塞（Herbert Spencer）认为，进步和进化是一个从同质结构到异质结构的渐进过程；对于归功于斯宾塞的人群理论家来说，人类的集合体促使同质结构在异质结构中的回归。弗洛伊德感兴趣的神经学家休林斯-杰克逊（Hughlings Jackson）将个人的疯狂比作一个精心设计的团队的失控--每个皮质层都消失了，系统尽可能地适应这种损失。心理内部的分解似乎类似于军事危机，类似于海军或庞大的官僚机构中控制权从最高到最低的下降。精神病是 "最高中心 "层的 "碎裂"，以至于没有头脑或意识留下，人只是变成了 "一个活生生的生物"。斯宾塞和杰克逊认为进化和文明是建立在结构的逐步分化上的--自然/社会通过形式的聚集异质性而进化。人群、大众社会、平等主义，甚至民主本身，都可以被看作是对这种异质性的 "渐进 "原则的攻击。在弗洛伊德的《群体心理学》中就有这种微弱的触动，在那里，人群被理解为有一个特定的同性恋维度--符合那个较长的传统，即人群消灭了差异--甚至是自身的差异。弗洛伊德还注意到勒庞的同质性主题："勒庞认为，个人的特殊习得在一个群体中会被抹去，这样他们的独特性就消失了。种族无意识出现了；异质性的东西被淹没在同质性的东西中。我们应该说，精神的上层建筑，即在个人身上显示出这种差异性的东西的发展被移除，而在每个人身上都相似的无意识基础则暴露在人们面前。

* * *

如何整合我在这里描述的材料是一个需要更多讨论的问题。特别是，我们在阅读弗洛伊德与群体心理学思想史的关系时，如何能更进一步？我们应该如何更好地评估弗洛伊德的这项工作在随后的精神分析传统中的特殊影响，以及可能的相对忽视？然而，我建议，群体心理学不应简单地被视为一份历史文件，而应被视为在今天提供了一个仍然相关的、相当令人不安的方法论推动力。此外，"人群历史 "或实际上 "社会心理学 "所建立的传统对比有多大作用？我们常常把现代选举政治与早期的人群历史区分开来，说后者是特定的 "面对面 "聚会的领域，而当代民主似乎常常忽略了人群，而是通过 "私人 "谈话和倾听（对媒体的采访、八卦、演播室观众等等）来运作，另一方面则是在私人房间里孤独地打勾。即使是民意调查，也主要是通过电话进行，而不是集体 "举手表决"。政治的特点往往是相对匿名的程序。但弗洛伊德再次反对这种想法，我建议，提出这样一个问题：从心理上讲，整个政治领域，无论其形式如何，是否都有大量的转移和暗示，以及在人群和领袖、催眠师和受试者，或者分析者和病人之间的联系中可以看到的那种情感指控。我已经勾勒出一些方式，通过勒庞，通过从转移到催眠的概念，从吃人到认同，弗洛伊德的团体心理学提出了一些非常具有挑战性的问题。大众心理学、群体心理学，也许最终也是政治心理学，都提出了认同的问题，提出了催眠、性欲和转移的问题。弗洛伊德没有把政治和性欲想象成对立的（如果我们从《文明与不满》开始倒推的话，人们可能会想到这一点），而是探讨了它们之间的互动。我已经提出，弗洛伊德的文本可以与当时的知识、军事、政治和文化历史联系起来，但它开启了一个更广泛的问题，即政治在多大程度上是一个利害关系最终融合了爱与恨，以及其他深刻的渴望和情感的领域。弗洛伊德在两次世界大战之间、俄国革命之后和法西斯主义的边缘写作。但这篇论文是在一个比任何特定的历史表现更普遍的水平上写的；有些人可能觉得这是一个无法克服的弱点；弗洛伊德对 "军队 "而不是任何历史上的军事组织形式的模糊想象，显然是可以批评的。如果我们想把《群体心理学》与法西斯主义联系起来阅读，它无疑会带来一些好处，但就像同年结束的那部引人入胜的群众故事--托马斯-曼的《马里奥与魔术师》（1929）一样，它的共鸣比其构成的具体欧洲历史背景要远得多。在与民族主义理论的对话中，它可能导致新的历史工作。想象中的社区 "值得续写，内容涉及想象中的领袖和敌人，以及历史上群体和其理想化或被诋毁的其他人之间的复杂动态。各种暗示性的路径已经在这一领域开辟出来；例如佛朗哥-福纳里的《战争的心理分析》（1975年），或者非常不同的是，路易莎-帕塞里尼的耐人寻味的研究《墨索里尼想象》（1991年）。
20世纪30年代，他的一位病人的父亲是墨索里尼的朋友，在他的催促下，这位精神分析的先驱选择了他与爱因斯坦的对话《为什么战争？弗洛伊德的献词提供了 "一个老人的虔诚问候，他认识到统治者中的文化英雄"（详情可在盖伊的传记中找到）。意大利分析家埃多阿多-魏斯（Edoardo Weiss）声称，这是指墨索里尼的重大考古发掘，弗洛伊德对此非常感兴趣，但也许弗洛伊德的题词可以被视为暗示作者认识到他自己在《团体心理学》中概述的过程中的个人暗示。总有一些 "自我的来源"，弗洛伊德从这些来源中产生了他令人惊讶的丰富的、极富争议的社会猜测。如果说对罗马历史的关注是两人的共同点，那么对古斯塔夫-勒庞和群体心理学的兴趣则是另一个共同点，尽管他们阅读的目的当然不能等同。教会和军队提供了一个平等主义的爱的神话--团体内的每个人都被平等地珍视，弗洛伊德宣布。那些被我们称为 "政治家 "的人物在多大程度上也一定会提供（回应需求？）这种渴望和幻想，即使是在没有法西斯主义的人群和魅力领导的高度紧张的背景下？弗洛伊德留下了许多尾巴；关于政治领域的爱和磁力的运作，有许多令人困惑的问题。催眠及其所有的性欲并发症，弗洛伊德在更早的时候就从治疗的角度放弃了这种做法，在这个1921年的调查中，催眠又作为群体过程中令人不安的谜团出现了。
